---
title: "Click to Call"
description: "電話機能を備えた端末では、電話番号をタップするだけで、ユーザーが簡単にあなたと直接 接続できるようになります。これは一般的に Click to Call 機能と 呼ばれます。"
updated_on: 2014-10-21
key-takeaways:
  c2c: 
    - ハイパーリンク内のすべての電話番号を <code>tel:</code> スキーマでラップします。
    - 常に国際電話の形式を使用します。
comments:
  # 注:セクション タイトルまたは URL を変更した場合、以下のショートリンクを更新する必要があります
  - g.co/mobilesiteprinciple12
---

<p class="intro">
  電話機能を備えた端末では、電話番号をタップするだけで、ユーザーが簡単にあなたと直接 接続できるようになります。これは一般的に Click to Call 機能と 呼ばれます。
</p>

{% include shared/toc.liquid %}

{% include shared/takeaway.liquid list=page.key-takeaways.c2c %}

## Click to Call のためのリンクの電話番号

近代的なモバイル ブラウザの多くは自動的に電話番号を検出し、
リンクに変換しますが、コードで直接これを実行することが望まれます。
手動で各電話番号にタグ付けすることによって、電話番号が常に Click to Call が可能で
、サイトにマッチするスタイルに設定されていることが確認できます。

リンクとして電話番号をマークするには、`tel:` スキームを使用します。  構文は
単純です。

{% highlight html %}
NIST Telephone Time-of-Day Service <a href="tel:+1-303-499-7111">+1 (303) 499-7111</a>
{% endhighlight %}

結果:

NIST Telephone Time-of-Day Service <a href="tel:+1-303-499-7111">+1 (303) 499-7111</a>

<img src="images/click-to-call_framed.jpg" class="center" alt="Click to Call の例。">

電話機能を備えたほとんどの端末では、番号がダイヤルされる前にユーザーが
確認を受け取り、高額な長距離またはプレミアム電話番号に
騙されて誘導されないようになっています。 
端末が電話をサポートしていない場合、メニュー
が表示されて、ブラウザが数字をどのように処理するかをユーザーが選択できるようになっています。

音声通話をサポートしていないデスクトップ ブラウザは、Google Voice や Microsoft
Communicator など、コンピュータのデフォルトの
電話アプリを開きます。

## 国際電話の形式を使用する

常に国際電話の形式を使用して電話番号を供給してください。 
プラス記号 (+)、国コード、エリアコード、および番号が必要です。  絶対に必要なわけでは
ありませんが、番号の各セグメントを
ハイフン (-) で区切り、読みやすく、自動検出を容易にすることをお勧めします。

ハイフンで区切られた国際電話の形式を使用すると、
ユーザーが数百メートル離れているときでも数千キロメートル離れているときでも、
発信場所にかかわらず通話が接続されます。

## 必要に応じて自動検出を無効にする

近代的なモバイル ブラウザは、自動的に電話番号を検出し、
Click to Call を有効にします。  Mobile Safari は電話番号をリンクに自動的に変換し、
関連付けられているハイパーリンクのスタイルにします。  Chrome for Android は自動的に
電話番号を検出し、Click to Call を可能にしますが、ハイパーリンクでラップしたり、
特別なスタイルを適用することはできません。

Mobile Safari で自動的に電話番号を検出しないようにするには、
ページの先頭に次のメタタグを追加します。

{% highlight html %}
<meta name="format-detection" content="telephone=no">
{% endhighlight %}

## 他の Click to Call 機能

`tel:` スキーマに加えて、近代的なモバイル ブラウザの一部は、`sms:`
および`mms:` スキーマもサポートします。ただし、サポートに一貫性がなく、
メッセージ本体の設定などの一部の機能が動作しない場合があります。  

